### CC Madhya 8.275

> সর্বভূতেষু যঃ পশ্যেদ্ভগবদ্ভাবমাত্মনঃ ।
> ভূতানি ভগবত্যাত্মন্যেষ ভাগবতোত্তমঃ ॥২৭৫॥

> sarva-bhūteṣu yaḥ paśyed
> bhagavad-bhāvam ātmanaḥ
> bhūtāni bhagavaty ātmany
> eṣa bhāgavatottamaḥ

*сарва-бхӯтешу*—во всех объектах (в материи, духе и сочетаниях материи и духа); *йах̣*—всякий, кто; *паш́йет*—видит; *бхагават-бха̄вам*—способность быть занятым в служении Господу; *а̄тманах̣*—высшей духовной души, или Трансцендентного, что за пределами материальных представлений о жизни; *бхӯта̄ни*—все существа; *бхагавати*—в Верховной Личности Бога; *а̄тмани*—основе всего сущего; *эшах̣*—этот; *бха̄гавата-уттамах̣*—человек, возвышенный в преданном служении.

**Шри Чайтанья Махапрабху продолжал: «„Человек, возвышенный в преданном служении, видит во всём душу всех душ, Верховную Личность Бога, Шри Кришну. Вследствие этого он всегда видит облик Верховной Личности Бога как причину всех причин и понимает, что всё сущее пребывает в Нём“.**
